Shunday qilib, biz metodlar
haqida ko‘p narsalarni bilib oldik.
Endi dam olish vaqti keldi.
Siz sakrash, piyoda yurish yoki
xatto Internetda sayr
qilishingiz mumkin.
Tayyor bo‘lganingizda qayting,
va biz mening eng sevimli
metodlaridan bo‘lgan displayMessagе ni
ko‘rib chiqamiz.
Keyingi vazifada siz ilovani shunday
o‘zgartirishingiz kerak-ki,
bu yerda price ni ko‘rsatish o‘rniga,
orderSummary ni ko‘rsatilsin.
Bunday nom yaxshiroq - agar siz Quantity ni
va Order ni bossangiz, natija
to‘la ko‘rsatiladi va bu
shunchaki narx emas.
Bu UI (foydalanuvchi interfeys)ida
kichik o‘zgarish,
2-darsda ko‘rib chiqqan,
lekin o‘rganmagan
displayMessage ni o‘zgartiradi.
Kelgusi videolarda biz ushbu
metodning tarkibiy qismlari
haqida ko‘proq ma‘lumotga
ega bo‘lamiz.
Siz ushbu qiymatlarning bir qismini
o‘zgartirish bilan tajriba o‘tkazib,
nima bo‘lishini ko‘rishni boshlaysiz.
O‘zgarishlarni amalga oshirsangiz, bu
displayPrice metodda xatolikga olib keladi,
shuning uchun uni o‘chirib
tashlashingiz mumkin.
Siz ushbu metod hech qachon ishlatilmasligi
haqida ogohlantirishni ko‘rasiz.
Shunday qilib, davom eting
va uni o‘chiring.
Bizning maqsadimiz
narx bo‘limini buyurtma
tarkibi bo‘limiga o‘zgartirish.
Va biz bu jarayonda
yana ikkita o‘zgarish bajaramiz.
activity_main layout faylida
sarlavhani ORDER SUMMARY ga
o‘zgartiring.
Keyin narxni o‘zgartirish uchun
TextView ni toping va
sarlavhani emas, qiymatni o‘zgartiring.
Bunday id ni olish
uchun uni o‘zgartiring.
Ilgari price_text_view
kabi bo‘lgan, ammo endi biz
uni order summary bo‘limiga
o‘zgartirdik va shuning
uchun id ni ham
o‘zgartirish kerak.
So‘ng, MainActivity faylidagi
displayMessage metodida,
o‘zgaruvchining priceTextView
nomini orderSummaryTextView >ga o‘zgartiring.
Va nihoyat, R.id.price_text_view havolasini
R.id.order_summary_text_view ga
tagiga chizib, o‘zgartiring.
Tugatgandan so‘ng, ushbu
katakchalarni belgilang.
Endi, bir oz chalg‘ib,
displayMessage metodi
ishlaganda nima bo‘lishini
kuzating.
Nima sodir bo‘layotgani va
xml va Java fayllari o‘rtasida
qanday bog‘liqlik borligini ayta olasizmi?